客官真有眼光啊
勞煩借過一下
來 看一看啊
遇到我倆
算你倒楣
師叔
你這個機關
設計得真巧妙啊
你敢再扎我
我讓機關失靈你信嗎
我 我信
我信
叔
我覺得你還是應該扮女裝
你自己這張臉吧
怎麼了
醜
說實話就得挨揍嗎
廢物
都是一群廢物
太后方才連夜召集了許多謀士
瞧這陣勢
像是氣急了
這一仗打得漂亮
借端王之手
除掉了太后身邊的高手
又打消了端王對北叔的懷疑
真是一石二鳥啊
是不錯
不過咱也別驕傲啊
等到鷸蚌相爭接近尾聲
留給你韜光養晦的時間
可就不多囉
這是什麼
阿白送的
你聽我解釋
不用解釋
他難得有心
你收下吧
就
就這樣
不然呢
裝什麼寬容大度
不是挺會吃醋的
你貴為天子又如何
你能保證她不受欺負嗎
這倒是能
那你能保證
三千弱水只取她一瓢
這也容易
你
就沒有別的什麼想對我說的了
還有什麼
你說呢
太后
肯定會有各種原由
為難端王
那我們
我們怎樣
我們
不著急
等塵埃落定之後吧
我真是想不明白了
你說那庾嬪又是何苦啊
明明早就寵冠六宮了
幹嘛還搞這麼下作的事
那個奴才
口口聲聲說是自己的主意
跟自己的主子半點關係都沒有
庾嬪把自己摘了個乾淨啊
摘個乾淨
那怎麼又到冷宮去了
我跟你說
她在冷宮裡甚是悽慘
胡說八道
誰胡說了
有本事你自己去冷宮看啊
成何體統啊
你怎麼還罵人呢
李大人
庾貴妃
深明大義 愛民如子
怎會行如此齷齪之事啊
你們切莫再傳謠言
是
這其中一定有什麼誤會
我必須去找陛下問個清楚
可這後宮之事是皇上的家事
哪是我一個臣子能夠妄議的
貴妃於我有救命之恩
如今貴妃遇難
我豈能置之不理啊
可我一個外臣
又真能為娘娘做些什麼呢
李雲錫啊李雲錫
你竟是這般貪生怕死之徒
娘娘不僅是皇上的妃子
還是共同禦敵的戰友
難道你也像那些
迂腐酸臭之人一樣
只因為她是個女子
就做這過河拆橋之事嗎
陛下
臣
願死諫
來了
來
快請起 快請起
不用管我啊
你們聊你們的
既然人齊了
那就
開始吧
昨夜殺人的是李四
你又不是通緝犯
幹嘛鬼鬼祟祟的
對啊
我這一路
藏得如此辛苦
你怎麼不早說呀
丟包袱還用內力啊
行了
別貧了
為免夜長夢多
只好倉促給你安排出城
想好了嗎
要去哪裡
尋個農戶暫住幾日
等同伴到了再一塊兒出發
同伴
臭小子
你行啊你
才幾天啊
居然得了陛下青眼
什麼密令
連我都不能告訴
你得去問陛下
罷了
如今澹兒
處境凶險
你又初出茅廬
諸事
要多加小心
謀定而後動
不要辜負了他對你的信任
還有啊
好好照顧自己
別讓你師父擔心
放心吧
師叔
我聽師父說
你還會寫詩
這離別之際
不來一首
好
山水迢迢
秋風寂寥
人吹久了
會冷
確實有點冷啊
師叔
快些回去吧
後會有期
保重
北叔
事後你若是知曉了
他並非故人之子
而是多年前來自異世的一縷孤魂
想必會很傷心吧
那時
你還能這般待他嗎
臣根據各地的作物品種
整理計算了旱時應有的產量
旱災來時
陛下可以結合各州的倉廩儲備
調劑賑災
岑大人辛苦了
這是臣分內之事
陛下
自降賦減租與開中法推行以來
民生大有改善
臣遍訪了都城附近
墕人雖身在蠻荒之地
卻始終覬覦著大廈的金粉樓台
我記得原作裡夏侯澹一死
墕王便立即趁著旱災縱馬來犯
跟端王打了一場惡仗
若是此次外交失敗
戰爭終不可避
看來還是要早做準備
免得到時
毫無還手之力
臣遍訪了都城附近十幾個村莊
邊境之內也已開了不少燕黍田
待種幾季後
即使不從墕國購入種子
相信未來也可以應付旱災
正如尤將軍前日所言 尤將軍
陛下
尤將軍身為右軍主帥
卻無半點大將的風範
由他坐鎮南境
早晚恐成禍患
眼光很準嘛
此人在原作中便是個軟骨頭
墕廈交戰時上趕著繳械投降
真是愧對將軍之名
朕也不指望他能成什麼大事
只是由他坐著那個位置
朕使喚不動他
端王也使喚不動
不算什麼壞事
可是南境 李愛卿
不要操心別人了
說說戶部的情況吧
戶部
那要說的
可就更多了
這寫的什麼呀
這寫的什麼玩意兒
拿回去重寫
來來來 多喝點
陳大人
沒看到我忙著嗎
拿去重寫
陳大人
這是我新更正的
怎麼哪兒都有你啊
走開 走開 走走
五年裡
十餘縣的人口和百姓無增無減
數千畝農戶良田被鄉紳侵占
戶部上下竟無一人覺察
經此一事
我算是明白了
為何各州各縣
冊籍紕漏百出無人查
為何同僚這些年屍位素餐無人管
只是因為
那私吞土地的土豪鄉紳背後
是一層層的父母官
而那些狗屁父母官的背後
都是皇親國戚
李兄
如果徹查
戶部上下
有幾個人敢說自己是乾淨的
再往上查
就是太后
誰能查 誰敢查
任憑他們藏汙納垢
這天下
何時才能風清氣正
毒婦當權
生不逢明主
我輩再多的心血
也只是無用功罷了
李兄
你所言皆是事實
但徒有心志並不能改變現狀
想要查
總能利用些官場上的門道
變通著查
讓我做那些鑽空子的事嗎
既然我們都不願袖手旁觀
委曲求全些
又有何不可呢
怎麼委曲求全
不如爾大人親自演示一番
讓在下開開眼界怎麼樣
譬如說
可以先安排些被侵吞良田的農戶
來告個御狀
再托個宮人在太后面前吹吹風
至於戶部這邊嘛
尚書大人
聽說上次國庫一事之後
太后對戶部盯得很緊
依下官愚見
只怕這整改令
遲早是要頒下來的
咱們倒不如
趕在太后老人家發話前主動清改
總歸還能讓大家留個體面不是
這事您就放心地交給下官去辦
大人意下如何
你這說的
意思是這麼個意思
李兄出口成章
肯定比我說得要漂亮
這話說得在理
下官認為
白狸黑狸 得鼠者雄
即便我們現在走的路迂迴曲折
但再渺如微塵的努力
早晚有一天也能聚沙成塔
既然李兄已匯報結束
下面就由臣來吧
我還沒說
尓大人還有要事要稟
趕緊坐下吧
你什麼你
差不多得了
這一路艱難險阻
幸虧有永兒
在身旁助力
本王
定不會負你
謝永兒啊謝永兒
到底在做什麼
你不要命了
娘娘 你怎麼來月事了呀
這還沒到日子呢呀
我
那什麼
不是月事
許是
蹭
到哪兒了吧
您是受傷了嗎
你這如果受傷怎麼不告訴奴婢呢
我去請蕭太醫
我沒事啊
這怎麼會沒事呢
這如果要是受傷了的話
就不能侍寢了
這得稟告敬事房的
我說了沒事就沒事
那天晚上太不小心了
侍寢這麼多天
陛下竟然根本沒有碰過我
如果我跟端王有了
後果不堪設想
我得想個什麼法子
去給我準備兩身顏色鮮艷的衣裳
今天晚上
我要面見皇上
如此一來
商人們更會爭相運糧換鹽引
販鹽之利巨大
商人自然趨之若鶩
而且日後
為了爭奪壟斷的權力
還會官商勾結滋生腐敗
可這開中法
不是李愛卿提的嗎
陛下
歷代政令 久皆有弊
今時今日開中法確實有利於民生
待它顯露出弊端
就該以新的政令取而代之了
到那時
爾兄
早已位高權重了吧
不
到那時
我應當已不在朝野了
那時位高權重者
應當是李兄這樣的人
那時的朝堂
也定能讓像李兄這樣的人才
大展宏圖
成就一番作為
李大人
爾嵐從未忘記過
那日在畫舫上所言
我們所求的並非是權謀
而是大廈百姓的富足安康
否則我們與端王那些弄臣
有何區別
我們又如何對得起杜兄
如何兌現對他的承諾
我等必攜杜兄之赤誠
不吝熱血 匡扶大廈
我們一定會竭盡全力
匡扶明君
讓奸佞付出代價
早日
歸名於你
爾大人說得對
成大事者不拘小節
陛下曾經說過
我們是一個隊伍
各有所長也各有所短
理應彼此配合
那陳達年
唯好酒色
李大人不喜歡應付
我吃點委屈
交給在下
工部瑣事繁雜
爾嵐擅算
楊大人若需要
儘管開口
我只擅長種田
身體
可能無法幫到各位
慚愧
岑兄
你喜歡耕地
你們家牛要是累了
我身體好
我來替代
端王有十萬大軍
太后有滿朝文武
而我們
便只有彼此
小女不才
但此生能得見諸位
當浮一大白
晚音以茶代酒
敬諸位一杯
娘娘
世道如長夜
誰人能振臂一呼就能改換日月呢
但能與諸位慘淡經營
即使折在半路
吾道不孤
李雲錫
陛下
冊籍你接著整理
不必告訴任何人
直接交給朕
總會有用得著的時候
謝陛下
免禮
就是因為有這些人在
讓人覺得一走了之了的話
就挺卑劣似的
那我
要好好謝謝這些臣子了
讓吾道不孤
你學我
時候不早了 我先回去了
吃完飯再走唄
小火鍋
陛下
謝妃求
求見
老奴先告退了
謝妃
那
那小火鍋
地道在那邊
什麼叫穩固寵謝妃的人設
我看
你就是在報之前
我讓謝永兒給你侍寢的仇
你老實交代吧
看著一堆女人為你爭來爭去
你是不是心裡還挺享受
還把頭別過去 什麼意思
你們男人我太瞭解了
嘴上說著不要
心裡美得冒泡吧
不過
剛在伴月樓坑了端王一把
謝永兒這個時候來
不會是替端王打探消息的吧
那不行
那我可得在一旁把關
你這麼笨
被謝永兒套路了怎麼辦
沒毛病
很合理
參見陛下
愛妃來了
朕早就備好酒
朕
備好酒了
陛下不用麻煩了
臣妾已經喝過了
她這是在學我嗎
酒是糧食精
越喝越年輕
划拳來
臣妾不想划拳
那你想幹啥
臣妾想讓陛下猜猜看
我這袖子裡面
到底都有什麼呀
花呀
這謝永兒挺會整事啊
澹總招架得住嗎
花
陛下
陛下想不想看看
臣妾這件外袍底下
都有些什麼呀
愛妃 你冷靜一下
它怎麼掉下來了
她可比我風騷多了
這都不喜歡呀
那我猜
你一定是想知道
我這條裙子底下
到底都有什麼
謝永兒你太猛了
愛妃 你別過來
你一定是喝多了
你就當我是喝多了吧
陛下
別動
陛下 您這是做什麼
陛下
發生什麼了呀
疼 陛下
這啥也看不見
陛下 輕點
疼疼疼
陛下真是對我一點感覺都沒有嗎
是
安賢
奴才在
謝妃喝多了
送她回宮
是
來人
抬走
謝永兒這傻姑娘今天什麼情況
她不是心裡只有端王嗎 陛下
難道是端王 陛下
讓她演的這一出
還是端王傷了謝永兒的心
她把攻略對象換成夏侯澹了
到底圖啥呢
你
我
你怎麼在這兒
我那個
卡
卡住了
最近伙食太好
吃胖了
庾晚音哪
你看看你像什麼東西呀
你你你
你這不是聽牆腳嗎
你就像小說裡那種爭風吃醋
腦子還不好使的炮灰渣渣呀
丟死人了
你要不先出來
人都走了
算了吧
人多眼雜
被人看見了不太好
我還是走吧
我不放人進來
那也算了
剛才不就被安公公撞見了
我走了
謝永兒剛走
夏侯澹就來看地道
他咋知道我沒走的
我也沒出聲啊
除非
除非他是想過去找我
沒想到
被我看了個全程
不好意思了
庾晚音
你最近是不是活得太安逸了
還有心思想這些有的沒的
戀愛重要還是活命重要
當然是命啊
命最重要了
可是今晚的月亮
好美啊
先把這些搬出去吧
來
娘娘
免禮免禮
天氣冷了
我給大家熬了些薑湯
趁熱喝吧
謝謝娘娘
謝娘娘
給
這地道不著急
陛下說了
這地道天天要用
要加緊擴寬
不能苦了娘娘
天
天天要用
這澹總太讓人難為情了
陛下今日怎麼還沒散朝
回娘娘
聽說還是為著
是否要讓墕國使臣進城的事爭吵
陛下剛一下朝
就又被堵進了御書房
陛下
墕人名為賀壽
實則想要做什麼
諸位都心知肚明的
是啊
如若大開城門將其迎入
豈不是引狼入室
後患無窮啊
是啊
也是
尚書大人怎知
墕人此次前來
是不懷好意
而非真有意和談呢
和談
陛下
這都打了十幾年了要談早談了
怎麼還會等到今天
不錯
我十萬大軍在邊境奮勇殺敵
可朝堂卻將他們請為座上賓
皇上若一意孤行
豈非寒了邊關將士們的心哪
是啊 陛下
這一定是墕人的陰謀詭計
請陛下三思
請陛下三思啊
若真能促成和談
結束邊關戰亂
這十萬將士
即可和家人團聚
共享平安
豈非幸事
陛下說得簡單
這十年來
我們付出了如此慘痛的代價
現在占了上風
本應一鼓作氣
將那墕人消滅殆盡
如今卻要半途而廢
讓臣等
如何向將士們交代呀
是啊 曹大人說得對呀
如何交代呀
沒錯
少安毋躁
這眼下說的是
讓不讓他們進城賀壽的事
沒說和談嘛
況且
下官夜觀天象
見這土星與木相合
恰恰預示著
你們欽天監慣會見風使舵
要是都跟你們一樣
算兩卦就能解決問題
那還要我們這幫大臣做什麼
就是啊 就是啊
還請陛下三思啊 請陛下三思啊
陛下不可引狼入室啊
陛下三思啊 是啊 陛下
萬萬不可讓墕人入廈
陛下三思啊
陛下 陛下三思啊 陛下
不可引狼入室啊 陛下
陛下
不可呀 陛下三思啊
三思啊 陛下
陛下
不可呀 萬萬不可呀
萬萬不可呀
陛下三思啊
陛下
這個夏侯澹
天都要黑了
怎麼還不來
我等得花都謝了
不會連晚飯都不吃了吧
這可不行
果然寬敞了好多
這個夏侯澹
不吃飯的話
至少也得派個人來說一聲吧
到底是有多忙
連派人傳個話的工夫都沒有
這個夏侯澹氣死我了
庾晚音 你在幹什麼
你現在是禍國妖妃
你以前可是無情社畜
你看看你現在
要事業不搞事業
要戀愛還倒追
回去回去
那怎麼了
人家要是真的有急事
我去問問
這不是很正常嗎
再說了
挖這地道
不就是讓人用的嗎
來了
晚音
我正找你呢
澹兒病了
快來
三人行
必有我師焉
擇其善者而從之 太后沒了
皇帝也不管我 其不善者
而改之 新皇后更不是善茬
瞧她那眼神 子在川上曰
每次對視都讓我脊背發涼
恭迎皇后娘娘
母后
皇兒在讀書啊
回皇后娘娘
太子近日學習《論語》
老臣想著
此乃儒家經典
能教太子修身治國之理
往後
擔得起家國重任
《論語》
言辭深意
太子年紀尚小
會不會太難了些
哀家以為
應該由淺入深
《千字文》如何
裡面皆是做人做事的道理
太子學起來
也更容易些
還要學《千字文》
這是怕我學得太多
往後有了本事
壓不住我
想把我養成一個
任她拿捏的廢人嗎
不行
我不能就這麼坐以待斃
澹兒
你覺得如何呀
母后
這上書房冷冷清清的
兒臣日日孤坐
實在寂寞無趣
求母后開恩
哪怕是多一個伴兒
也是好的呀
太子殿下
皇后娘娘吩咐了
日後
就由二皇子
陪你一起讀書了
見過太子殿下
皇兄
不必多禮
我正愁沒有人一起
臣定當做好這個伴讀
不辜負太子一番美意
他好像不是很喜歡我
沒關係
等相處久了
我們肯定能成為朋友
天地玄黃
宇宙洪荒
日月盈昃
辰宿列張
寒來暑往
秋收冬藏
閏余成歲
律呂調陽
太子殿下
不得分神
太傅
是我在打瞌睡
您打錯人了
太子身份殊貴
即便犯錯
也應由
伴讀替罰
太傅
您怎能如此
犯錯的是我
就該由我受罰
另一隻
怎麼找了伴讀之後
太子的學業
還愈加糟糕了
什麼原因呀
母后
兒臣愚笨
總惹太傅生氣
連累了皇兄
也不能好好聽課
要不
還是讓太傅
單獨輔導兒臣吧
太子
你是太子 你怎麼會有錯呀
伴讀
就是來輔佐於你的
他不用心
就是他的錯
兒臣未能替太子周全
還擾亂了課業
請皇后娘娘責罰
哀家面前有你說話的份
你母親那個賤婢
就是在伺候太子生母的時候
胡亂說話
掌嘴掌得小命都沒了
你打算重蹈覆轍
兒臣知錯
日後定謹言慎行
用心對待太子
太子
太子別怕
不用擔心
你父皇的皇子多了去了
他做得不好
我再給你找其他的伴讀
都把手拿出來
太傅
我並未打瞌睡
為何責罰他們
皇后娘娘特意囑咐
太子若頭痛發作
旁邊必須有人比他更疼
方能緩解
太傅 太傅
我不疼
我不准你打他們
太子何必在這兒惺惺作態 太傅
有皇后娘娘疼您
您還是保重金軀要緊
太傅
可不敢讓您求情
挨幾下就當是為太子殿下消災了
太傅 太傅
不許哭
把手伸出來
太傅
六弟還小
我替他受罰